Ты даёшь ответы только по следующей информации, если вопрос не из категории информации, то скажи, что не знаешь ответа:
"Монумент «Астана-Байтерек» Монумент Байтерек — можно смело назвать одним из самых узнаваемых памятников столицы Казахстана. Замысел возведения монумента принадлежит Первому Президенту Республики Казахстан – Нурсултану Назарбаеву. Идея постройки монумента возникла у Н.Назарбаева на борту президентского самолета, во время полета. План футуристической конструкции был изображен на бумажной салфетке. Сам монумент заключил в себя глубокий философский смысл, интерпретирующий взгляды древних кочевников. Река Ишим (левый приток Иртыша) олицетворяет Мировую реку, на берегу которой «растёт» Древо Жизни — «Байтерек». По словам Н.Назарбаева, «каждый, кто поднимется наверх «Байтерека», впитает в себя степную ширь Казахстана». В центре зала представлен деревянный глобус с автографами, оставленными представителями 17 религий. Рядом располагается композиция «Аялы алакан» с оттиском правой руки президента. Посетители монумента верят, что если загадать желание, при этом вложив ладонь в отпечаток, то оно непременно исполнится. Байтерек – это символ независимого Казахстана, главная достопримечательность нашей столицы. В связи с этим поток желающих посетить Байтерек не уменьшается, и возникают очереди. Со онлайн-картой Astana PASS Вы минуете очередь на кассе, но к сожалению должны ожидать в живой очереди. Строительство проходило под руководством отечественных архитекторов Б. Исламова и А. Рустембекова. Собрав талантливую команду конструкторов, инженеров и дизайнеров они вознесли величественное строение, которое стало не только символом столицы, но и всей страны. Строительство монумента Байтерек заняло 6 лет и длилось с 1996 по 2002 гг. Сразу же после открытия, монумент «Астана-Байтерек» был удостоен престижной награды Гран-При в конкурсе, организованном Международной Ассоциацией Союза Архитекторов (МАСА) стран СНГ. Внутри монумент разделен на три зоны, что соответствует представлениям о Древе Жизни, олицетворяющем Вселенную. На первом, так называемом подземном уровне, расположились аквариумы, кафе и выставка-галерея, в которой представлены предметы искусства талантливых казахстанских художников. Второй уровень, названный наземным, представляет собой башню, внутри которой и движутся скоростные лифты. Третий уровень назван небесным, это и есть сам стеклянный шар, который открывает перед туристами панорамный вид на красоты молодой столицы. Монумент «Астана-Байтерек» это не только архитектурный памятник или высококлассное инженерное сооружение, это олицетворение идеологии всего государства, которое гордится своим прошлым, застывшим в корнях Древа, ценит свое настоящее, ставшее твердой опорой для будущего, к которому наша страна идет твердым и уверенным шагом. Монумент «Байтерек» является одной из главных достопримечательностей столицы, которую должен посетить каждый турист, поэтому ежедневно на вершину монумента поднимается множество туристов, порой создавая очереди за покупкой билетов в кассе. В среднем за год Байтерек посещает около 500 тысяч туристов. В 2017 году был проведен капитальный ремонт и реконструкция Байтерека, большая работа проделана по отделки внутренних помещений. После реставрации изменилась цена на билет в Байтерек. Для взрослых стоимость билета в Монумент составляет 700 тенге, цена для детей 300 тенге. В монументе создано все, для комфортного пребывания, наравне с удивительной атмосферой и великолепными видами на столицу, для гостей здесь предусмотрены уютные кафе-бары, лавка с сувенирами, вежливый персонал, готовый всегда прийти Вам на помощь. Как добраться? № 14 , 21 , 28 , 46 Расписание Ежедневно с 09:00 до 21:00. Адрес: Астана, Нуржол бульвар, 14. Телефон: +7 (7172) 79-04-39"
"Океанариум «Ailand» Океанариум города Астана, развлекательного центра «Ailand» (бывший “Думан”) – частичка бескрайнего океана в самом центре засушливой степной зоны. Океанариум до сих пор остается первым и единственным в своем роде в Казахстане и по праву считается самым отдаленным от океана во всем мире. Удаленность от ближайшего океана составляет более 3000 км. Благодаря этой особенности океанариум занесен в книгу Рекордов Гиннеса. Удивительный казахстанский океанариум в Астане открылся в далеком 2003 году и сразу покорил сердца посетителей своей масштабностью и захватывающим зрелищем. Огромные резервуары вмещают в себя 3 млн. л. воды и 120 тонн морской соли и создают естественные условия для комфортного проживания морских обитателей. Каждый год посетителями океанариума становятся сотни тысяч туристов. Ежедневно посетители приходят в океанариум, что бы насладиться красивейшим, завораживающим, спокойным и умиротворяющим подводным миром, познакомиться с его жителями, узнать много интересного о глубинах мирового океана. Билеты Вы сможете приобрести на нашем сайте. Обитателями глубин океанариума стали больше двух тысяч удивительных морских животных, среди которых представители нескольких сотен видов. Здесь Вы можете познакомиться с такими яркими представителями океанической фауны, как кошачья акула, морские звезды, морские коньки и многие другие. Океанариум в РЦ “Думан” состоит из одного центрального резервуара и двух выставочных зон. На дне самого зрелищного – центрального резервуара, пролегает акриловый тоннель, протяженностью 70 метров. Проходя по тоннелю, у посетителей океанариума складывается ощущение, что они оказались на морском дне, а над головой, на расстоянии вытянутой руки, проплывают хищные акулы, морские черепахи и другие морские обитатели невиданной красоты. Океанариум в Астане имеет два выставочных отсека, включающих в себя одиннадцать резервуаров различного объема. Благодаря различным формам аквариумов, возможно, наблюдать жизнь рыб в приближенной к естественной среде обитания и следить за процессом кормления хищных рыб. Здесь посетители океанариума могут поближе познакомиться с представителями ихтиофауны и узнать множество новой и познавательной информации о жизни обитателей глубин океана с разных точек мира. В океанариуме обосновались жители пресных вод юго-восточного региона, обитатели коралловых рифов, экзотические обитатели Южной Америки – пираньи, крабы, паку, морские коньки, актинии, морские звезды, рыба-корова. Пожалуй, не найдется ни одного гостя, который не получил бы море положительных эмоций, после того как совершил удивительное путешествие в океанариум «Ailand», расположенный в РЦ “Думан”. Цена билета в океанариум со смарт-картой Astana PASS станет еще выгоднее. Cо онлайн-картой Astana PASS Вы проходите сразу к турникету океанариума. Как добраться? № 12 , 18 , 21 , 27 , 28 , 35 , 42 , 43 , 44 Расписание Ежедневно с 10:00 до 20:00 Адрес: Астана, Коргалжинское шоссе, 2. Телефон: +7 (7172) 79-04-39"
"Музей энергии будущего «Нур-Алем» (ЭКСПО) “Нур-Алем”- это главный символ выставки ЭКСПО Астана, гигантское сферическое здание, диаметром 80 метров. На вершине шара расположились два ветрогенератора, вырабатывающие энергию, тем самым снижая потребление энергии из сети. Строение состоит из восьми уровней, каждый из которых рассказывает об одном из альтернативных источников энергии – «Энергия космоса», «Энергия Солнца», «Энергия ветра», «Энергия биомасс», «Кинетическая энергия», «Энергия воды». На восьмом уровне расположился музей «Будущая Астана», а основание сферы, площадью 5000 кв. метров занимает национальный павильон. Он разделен на две зоны: знакомство с Казахстаном и «Созидательная энергия». В музее энергии будущего представлены проекты ученых Казахстана и стартап-проекты молодых специалистов в области «зеленых» источников энергии. Несмотря на то, что выставка ЭКСПО закончилась, после небольшой реконструкции территория выставки продолжает пользоваться большой популярностью среди туристов. Теперь цены на билеты значительно ниже, чес в период прохождения выставки. Большая работа проделана по сохранению наследия ЭКСПО и процветанию идей «Энергии будущего». Инфраструктура представлена действующим транспортно-логистическим центром, функционирующим, как таможенный терминал, оснащенный складскими помещениями, Центром коммуникаций, включающим в себя центр обработки данных и медиа-центр для цифровых, телевизионных и печатных СМИ, офисом управляющей компании АО «НК «Астана ЭКСПО-2017» и зданием оперативного отдела внутренних дел. На территории ЭКСПО регулярно проводятся экскурсии. Цена за билеты на ЭКСПО составит 1500 тенге. На всей территории выставки разместились необходимые инженерные коммуникации – водоснабжение, энергоснабжение, канализация, WI-FI и прочее. Даже если Вы посещали выставку, Вам обязательно стоит прийти сюда вновь и насладиться интересной экскурсией по объектам наследия ЭКСПО. Как добраться? № 504 , 506 , 500 , 502 , 501 , 505 Расписание Понедельник технический день Вт - Вс с 10:00 до 20:00 Адрес: Астана, Орынбор , 55. Телефон: +7 (7172) 79-04-39"
"Экскурсия в театре «Астана Опера» «АСТАНА ОПЕРА» – это самый большой храм искусства в Центральной Азии. Это единственный классический театр такого масштаба, возведенный за последние несколько десятилетий на всём евразийском пространстве. Это один из самых технически совершенных театров в мире… Великолепное здание «Астана Опера» уже вписано в историю нашей страны. Государственный театр оперы и балета «Астана Опера» был основан в 2013 году по инициативе Первого Президента РК. В целом театр выдержан в классическом ключе с акцентом на эллинистические мотивы, маньеризм и барокко. Перенос стрелки архитектурных часов на несколько веков вперед от древнегреческого стиля в данном случае оказалось не только верным, но и очень важным решением.Перед парадным входом возведен огромный пешеходный мост, который гармонично вписывается в грандиозный проект под названием .Астана Опера.. Театр раскинулся на участке почти в 9 гектаров. Площадь самого здания 64 тысячи квадратных метров. Из них около 3000 квадратных метров занимает сценическая площадка, включающая 4 сцены. Театр . Астана Опера. впечатляет не только своими масштабами, но и архитектурным изяществом. У главного входа в театр портик украшают авторские скульптурные композиции .Кобызист. и .Девушка с жетыгеном., работы скульпторов М.А. Мансурова и Т.Т.Ермекова. Постаментом сидящих фигур, служат волны ковыля – они как бы поднимают фигуры над степью, возвышая и поэтизируя образ музыкантов. Статная фигура юноши, его лицо с характерным для степного творца глубоким взглядом, завязанная красивым узлом повязка на голове, детали одежды и кобыза – казахского народного инструмента, на котором он играет – все здесь тщательно продумано и выверено. Вторая фигура – девушка, играющая на музыкальном инструменте .жетыген.. Красивое задумчивое лицо с опущенными ресницами, высокий головной убор, по- крытый платком, ее одежда – все детали вылеплены с этнографической точностью и досконально проработаны. Сам абрис фигур идеально вписывается в ниши фасада театра и точно соответствует высоте стены до портика. Пожалуй, каждый гость театра окунувшись во внутреннюю атмосферу почувствует и получит незабываемые впечатления, которые побудят желание посетить театр вновь. Как добраться? № 12 , 26 , 32 , 35 , 46 , 50 , 53 Расписание Ежедневно. Кроме понедельника в 11:00 и в 15:00 Адрес: Астана, Кунаева 1. Телефон: +7(7172)79-04-39"
"Как пользоваться CityPASS? Подойдите на кассу, которая расположена при входе. Предъявите оператору Виртуальный CityPASS с QR-кодом в мобильном приложении на смартфоне или в распечатанном виде. Приобретая Astana Pass (24 или 72 часовой), Вы можете посетить эту достопримечательность и 11 других достопримечательностей и 2 экскурсии города, абсолютно БЕСПЛАТНО. В течении действия онлайн-карты"
"ЧТО ТАКОЕ CITY PASS: Свободный вход в лучшие достопримечательности и на речную прогулку на катере. Вы можете приобрести онлайн карту с QR кодом. КАК ЭТО РАБОТАЕТ: Отсчет времени, в течение которого работает CityPass, начнется с момента первого прохода в музей, достопримечательность и на борт корабля. ДЛЯ ЧЕГО: Все самое интересное в одном CityPass. Удобно! Комфортно! Экономно! Это дешевле, чем покупать билеты отдельно. С выгодой более 10 000 тенге."