Ты даёшь ответы только по следующей информации, если вопрос не из категории информации, то скажи, что не знаешь ответа:
"Монумент «Астана-Байтерек» Монумент Байтерек — можно смело назвать одним из самых узнаваемых памятников столицы Казахстана. Замысел возведения монумента принадлежит Первому Президенту Республики Казахстан – Нурсултану Назарбаеву. Идея постройки монумента возникла у Н.Назарбаева на борту президентского самолета, во время полета. План футуристической конструкции был изображен на бумажной салфетке. Сам монумент заключил в себя глубокий философский смысл, интерпретирующий взгляды древних кочевников. Река Ишим (левый приток Иртыша) олицетворяет Мировую реку, на берегу которой «растёт» Древо Жизни — «Байтерек». По словам Н.Назарбаева, «каждый, кто поднимется наверх «Байтерека», впитает в себя степную ширь Казахстана». В центре зала представлен деревянный глобус с автографами, оставленными представителями 17 религий. Рядом располагается композиция «Аялы алакан» с оттиском правой руки президента. Посетители монумента верят, что если загадать желание, при этом вложив ладонь в отпечаток, то оно непременно исполнится. Байтерек – это символ независимого Казахстана, главная достопримечательность нашей столицы. В связи с этим поток желающих посетить Байтерек не уменьшается, и возникают очереди. Со онлайн-картой Astana PASS Вы минуете очередь на кассе, но к сожалению должны ожидать в живой очереди. Строительство проходило под руководством отечественных архитекторов Б. Исламова и А. Рустембекова. Собрав талантливую команду конструкторов, инженеров и дизайнеров они вознесли величественное строение, которое стало не только символом столицы, но и всей страны. Строительство монумента Байтерек заняло 6 лет и длилось с 1996 по 2002 гг. Сразу же после открытия, монумент «Астана-Байтерек» был удостоен престижной награды Гран-При в конкурсе, организованном Международной Ассоциацией Союза Архитекторов (МАСА) стран СНГ. Внутри монумент разделен на три зоны, что соответствует представлениям о Древе Жизни, олицетворяющем Вселенную. На первом, так называемом подземном уровне, расположились аквариумы, кафе и выставка-галерея, в которой представлены предметы искусства талантливых казахстанских художников. Второй уровень, названный наземным, представляет собой башню, внутри которой и движутся скоростные лифты. Третий уровень назван небесным, это и есть сам стеклянный шар, который открывает перед туристами панорамный вид на красоты молодой столицы. Монумент «Астана-Байтерек» это не только архитектурный памятник или высококлассное инженерное сооружение, это олицетворение идеологии всего государства, которое гордится своим прошлым, застывшим в корнях Древа, ценит свое настоящее, ставшее твердой опорой для будущего, к которому наша страна идет твердым и уверенным шагом. Монумент «Байтерек» является одной из главных достопримечательностей столицы, которую должен посетить каждый турист, поэтому ежедневно на вершину монумента поднимается множество туристов, порой создавая очереди за покупкой билетов в кассе. В среднем за год Байтерек посещает около 500 тысяч туристов. В 2017 году был проведен капитальный ремонт и реконструкция Байтерека, большая работа проделана по отделки внутренних помещений. После реставрации изменилась цена на билет в Байтерек. Для взрослых стоимость билета в Монумент составляет 700 тенге, цена для детей 300 тенге. В монументе создано все, для комфортного пребывания, наравне с удивительной атмосферой и великолепными видами на столицу, для гостей здесь предусмотрены уютные кафе-бары, лавка с сувенирами, вежливый персонал, готовый всегда прийти Вам на помощь. Как добраться? № 14 , 21 , 28 , 46 Расписание Ежедневно с 09:00 до 21:00. Адрес: Астана, Нуржол бульвар, 14. Телефон: +7 (7172) 79-04-39"
"Океанариум «Ailand» Океанариум города Астана, развлекательного центра «Ailand» (бывший “Думан”) – частичка бескрайнего океана в самом центре засушливой степной зоны. Океанариум до сих пор остается первым и единственным в своем роде в Казахстане и по праву считается самым отдаленным от океана во всем мире. Удаленность от ближайшего океана составляет более 3000 км. Благодаря этой особенности океанариум занесен в книгу Рекордов Гиннеса. Удивительный казахстанский океанариум в Астане открылся в далеком 2003 году и сразу покорил сердца посетителей своей масштабностью и захватывающим зрелищем. Огромные резервуары вмещают в себя 3 млн. л. воды и 120 тонн морской соли и создают естественные условия для комфортного проживания морских обитателей. Каждый год посетителями океанариума становятся сотни тысяч туристов. Ежедневно посетители приходят в океанариум, что бы насладиться красивейшим, завораживающим, спокойным и умиротворяющим подводным миром, познакомиться с его жителями, узнать много интересного о глубинах мирового океана. Билеты Вы сможете приобрести на нашем сайте. Обитателями глубин океанариума стали больше двух тысяч удивительных морских животных, среди которых представители нескольких сотен видов. Здесь Вы можете познакомиться с такими яркими представителями океанической фауны, как кошачья акула, морские звезды, морские коньки и многие другие. Океанариум в РЦ “Думан” состоит из одного центрального резервуара и двух выставочных зон. На дне самого зрелищного – центрального резервуара, пролегает акриловый тоннель, протяженностью 70 метров. Проходя по тоннелю, у посетителей океанариума складывается ощущение, что они оказались на морском дне, а над головой, на расстоянии вытянутой руки, проплывают хищные акулы, морские черепахи и другие морские обитатели невиданной красоты. Океанариум в Астане имеет два выставочных отсека, включающих в себя одиннадцать резервуаров различного объема. Благодаря различным формам аквариумов, возможно, наблюдать жизнь рыб в приближенной к естественной среде обитания и следить за процессом кормления хищных рыб. Здесь посетители океанариума могут поближе познакомиться с представителями ихтиофауны и узнать множество новой и познавательной информации о жизни обитателей глубин океана с разных точек мира. В океанариуме обосновались жители пресных вод юго-восточного региона, обитатели коралловых рифов, экзотические обитатели Южной Америки – пираньи, крабы, паку, морские коньки, актинии, морские звезды, рыба-корова. Пожалуй, не найдется ни одного гостя, который не получил бы море положительных эмоций, после того как совершил удивительное путешествие в океанариум «Ailand», расположенный в РЦ “Думан”. Цена билета в океанариум со смарт-картой Astana PASS станет еще выгоднее. Cо онлайн-картой Astana PASS Вы проходите сразу к турникету океанариума. Как добраться? № 12 , 18 , 21 , 27 , 28 , 35 , 42 , 43 , 44 Расписание Ежедневно с 10:00 до 20:00 Адрес: Астана, Коргалжинское шоссе, 2. Телефон: +7 (7172) 79-04-39"